♪The spring breeze blows through the world♪
♪ลมวสันต์พัดผ่านหมู่ชน♪
♪Blowing across the willow bank and the peach blossoms are brilliant♪
♪พัดกิ่งหลิวพลิ้วไหว ดอกท้อช่างดูสดใส♪
♪Who picks up the pen and writes that it's not too late to meet♪
♪ใครกันเล่าเขียนไว้ ไม่นานคงได้พบกัน♪
♪Looking back to see someone smiling happily♪
♪หันกลับไปมอง จึงเห็นรอยยิ้มงดงาม♪
♪Adding a touch of intensity to the depth of love♪
♪ในห้วงลึกของใจ ต่อเติมเส้นสายความรู้สึก♪
♪Being with you in the world of mortals♪
♪ในโลกกว้างใหญ่ มีเจ้าเป็นเพื่อนร่วมทาง♪
♪Whether it is a hustle or plain life♪
♪ไม่ว่าชีวิตจะสงบหรือวุ่นวาย♪
♪There will be no regrets in my life♪
♪ชาตินี้ไม่มีเสียดาย ไม่คิดขัดเคือง♪
♪See you in the next hundred years♪
♪สัญญาจะอยู่ด้วยกันจนวันสุดท้าย ไม่ลืมปัจจุบันที่เรายังเป็นหนุ่มสาว♪
♪I wish to stay and live up to the passing years♪
♪ไม่อยากปล่อยเวลาให้สูญเปล่า♪
♪Every morning and every night we are together♪
♪ทุกค่ำเช้าให้เรามีเรา♪
♪It turned out we've known each other since the beginning♪
♪ที่แท้ความรู้สึกใกล้ชิด เกิดขึ้นเพียงชั่วขณะจิต♪
♪He sent me a thousand words♪
♪เขาส่งจดหมายเนื้อความยาวเหยียด♪
♪She left a story♪
♪นางฝากเรื่องราวจารึกเอาไว้♪
♪The sound of guqin is like water and the shadow of the light is like a dream♪
♪เสียงพิณเสนาะโสต แสงโคมไฟราวอยู่ในฝัน♪
♪Everything is tactful♪
♪โลกใบนี้ช่างแสนงดงาม♪
♪Looking at the scenery and mountains with you♪
♪ได้อยู่ดูโลกกับเจ้า ใช้ชีวิตที่เหลือเคียงข้างกัน♪
♪Wait until the spring breeze blows♪
♪จนลมวสันต์พัดผ่านมาอีกครั้ง จึงรู้ว่ารักลึกซึ้งสุดหัวใจ♪
=A Female Student Arrives at the Imperial College=
=ศิษย์สาวป่วนสำนัก=
=Episode 21=
=ตอนที่ 21=
It looks like no one dares to come up.
เห็นท่าไม่มีใครกล้าขึ้นมา
If there's no one else is challenging,
หากไม่มีใครขึ้นมาละก็
I'll let both of them compete, then.
งั้นข้าจะให้พวกเขาประลองแล้ว
The winner
ใครชนะ
can marry my daughter, Sang Qi.
จะได้แต่งงานกับซางฉีลูกสาวข้า
Song Luo Tian of the Song family will challenge too!
ซ่งลั่วเทียนสกุลซ่งเข้าร่วมการแข่ง
Wait, Sister,
ไม่นะ พี่
you even sell me out.
ขายน้องแบบนี้ได้เหรอ
Quiet.
เงียบไป
Song Luo Tian, you already have a wife.
ซ่งลั่วเทียน เจ้าแต่งงานแล้วนะ
Have you forgotten?
เจ้าก็รู้อยู่แก่ใจไม่ใช่หรือ
Yes, that's right.
ใช่ ใช่ ใช่
Deputy Chief, let Song Luo Tian compete with Zhuo Wen Yuan.
ซือเย่ ให้ซ่งลั่วเทียน แข่งกับจั๋วเหวินหย่วน
Qi just said
เมื่อกี้อาฉีพูดไปแล้ว
that Song Luo Tian is already married.
ซ่งลั่วเทียนแต่งงานแล้ว
He can't take part.
เขาเข้าร่วมแข่งไม่ได้
They're right.
ใช่ ใช่ ใช่
How can I even beat them?
ข้าจะไปสู้พวกเขาได้ยังไง
Stop waiting. Let's begin.
ไม่ต้องรอแล้ว เริ่มเลยดีกว่า
I've been waiting for this moment.
ข้ารอเวลานี้มานานแล้ว
I'll announce the rule of this tournament.
ข้าจะแจ้งกติกาการแข่งขัน
Anyone who falls
คนไหนล้ม
or falls outside of the ring
คนไหนออกจากเวทีประลอง
loses!
แพ้
Incredible!
- สุดยอด - เอาเลย
If I knew, I wouldn't have left it
ถ้ารู้เร็วกว่านี้
for Father to decide this kind of thing.
ข้าไม่ปล่อยให้ท่านพ่อทำเรื่องแบบนี้แน่
It doesn't matter who wins.
ถึงยังไงไม่ว่าใครจะแพ้หรือชนะ
I will only marry Deputy Chief.
ข้าก็จะแต่งงานกับซือเย่เท่านั้น
Nice!
- เอาเลย - สุดยอด
Great skills!
จู่โจมได้ดี
I thought
ข้านึกว่า
men would express their love
ก่อนที่ผู้ชายสองคนจะเริ่มแข่งกัน จะต้องพูดบรรยายความในใจ
to the girl they like before fighting.
แสดงถึงความรักยาวยืดเสียอีก
Instead of saying anything, they start fighting right away.
สุดท้ายก็ลงมือเลย ไม่พูดอะไรสักคำ
Lian Pian, you read too many storytelling scripts.
เหลียนเพียน เจ้าอ่านนิยายเยอะไป
A real man doesn't chatter.
ชายชาตรีไม่มัวพูดพร่ำทำเพลงหรอก
This is fine too.
แบบนี้ก็ดี
At least, they're willing to take the risk for the one they love.
อย่างน้อยก็ยอมทำเพื่อคนรักสุดชีวิต
Nice!
เยี่ยม
Why aren't you making your move?
ทำไมท่านยังไม่ออกแรงอีก
- Amazing! - Nice one!
- ดี ดี - เยี่ยม
- Marvelous! - Awesome!
- ดี ดีมาก - ดี
I like balance in power.
ข้าชอบคู่ต่อสู้ที่สมน้ำสมเนื้อ
If I make my move, will you be able to take it?
ข้าไม่อ่อนข้อแล้วนะ เจ้ารับไหวไหม
- Great move! - Remarkable!
- สุดยอด - เอาเลย
Deputy Chief!
ซือเย่
- Splendid! - Nice!
เอาเลย เอาเลย
- That was awesome! - Magnificent!
- เยี่ยม - เยี่ยมเลย
Young Master.
คุณชาย
Deputy Chief, are you all right?
ซือเย่ ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
Yan Yun Zhi wins.
เยี่ยนอวิ๋นจือ ชนะ
- Good! - Awesome!
- สุดยอดมาก - สุดยอด
- Nice fight! - Incredible!
- สู้ได้ยอดมาก ฝีมือดีมาก - เก่งกาจ
Great!
- เยี่ยม - สุดยอดเลย
Let's go.
ไปกันเถอะ
Wait a minute.
ช้าก่อน
You indeed defeated Zhuo Wen Yuan.
เจ้าชนะจั๋วเหวินหย่วน
But you haven't gone up against
แต่ในเวทีประลองแห่งนี้
the strongest.
เจ้ายังไม่ได้ลงมือปะทะเลย
Father, he has defeated Zhuo Wen Yuan.
ท่านพ่อ เขาชนะจั๋วเหวินหย่วน
This tournament is already over.
การแข่งขันจบลงแล้ว
What else do you want?
ท่านยังต้องการอะไร
Qi,
อาฉี
it's okay.
ไม่เป็นไร
But...
แต่...
Grand Commandant Sang, please.
ท่านลุง ได้โปรดชี้แนะด้วยขอรับ
Father!
ท่านพ่อ
The tournament is over!
การแข่งจบลงแล้วนะ
I... I...
ข้า ข้า...
If you want to hit him, you can hit me.
ถ้ายังอยากออกแรง ก็มาลงที่ข้า
I didn't even use any strength.
พ่อยังไม่ได้ออกแรงเลยนะ
Hit me!
ตีข้าเลย
Qi.
อาฉี
Qi, I'm fine.
อาฉี ข้าไม่เป็นไร
I'm really okay.
ไม่เป็นไรจริง ๆ
Look.
ดูสิ
I'm fine.
- ไม่เป็นไร - เขาไม่เป็นไรก็ดีแล้ว
Sure enough, Grand Commandant Sang,
แท้จริงแล้วท่านลุงคือคนที่เก่งกาจที่สุด
you are the strongest one.
ท่านเก่งกาจเหลือเกิน
You're pretty tactful.
ถือว่าเจ้าไหวพริบดีนะ
The final winner
ผู้ที่ชนะในรอบชิงชนะเลิศ
is Yan Yun Zhi.
เยี่ยนอวิ๋นจือ
- That's great! - Wonderful!
- สุดยอด - เก่งมาก
- Splendid! - Marvelous!
เยี่ยมเลย เยี่ยม
- Great fight! - Beautiful fight!
จู่โจมได้สุดยอดเลย สวย
- Well done! - Good!
- ดี - เยี่ยม
It was wonderful.
เมื่อกี้ยอดเยี่ยมสุด ๆ ไปเลย
Careful.
- ระวัง - เมื่อกี้คือการต่อสู้ที่สุดยอดมาก
Congratulations, Master Sang!
ยินดีด้วยนะท่านซาง
Did you escape again?
ทำไม เจ้ามาอีกแล้วเหรอ
I've been watching from the audience.
ข้าดูมาสักระยะแล้ว
There's something I want to ask Deputy Chief.
ข้ามีเรื่องอยากจะถามซือเย่
What is it?
เรื่องอะไร
Deputy Chief,
ซือเย่
have you ever considered
ท่านเคยคิดหรือไม่
what you'd do if you fail?
ว่าถ้าท่านแพ้จะเป็นอย่างไร
Are you going to give up on Sang Qi?
ท่านจะเป็นฝ่ายยอมหลีกทางหรือไม่
I won't fail
ไม่มีทางแพ้
because I've always believed
เพราะข้าเชื่อตั้งแต่เริ่มแรก
that only I can take care of Qi.
ว่ามีแต่ข้าที่จะดูแลอาฉีได้
Do you understand what I mean?
เจ้าเข้าใจความหมายของข้าไหม
Thank you for enlightening me, Deputy Chief.
ขอบคุณซือเย่ที่ชี้แนะ
I never expect to be able to hear your advice
คิดไม่ถึงเลยว่าออกจากสำนักศึกษาแล้ว
after graduating from Imperial College.
จะยังได้การอบรมสั่งสอนจากซือเย่
Yan Xiao Lang, what brings you here?
เหยียนเสี่ยวหลาง เจ้ามาได้ยังไง
To pick you.
มารับเจ้าไงล่ะ
Aren't you scared that Madam Yan will capture you again?
เจ้าไม่กลัวเหยียนฮูหยิน มาพาตัวเจ้ากลับไปเหรอ
I'm not scared.
ไม่กลัว
I don't want a wife chosen by her status.
ข้าไม่อยากถูกคลุมถุงชน
I only want you.
ทั้งชีวิตของข้าขอมีเจ้าเพียงคนเดียว
So my mother...
ดังนั้นท่านแม่ข้า
Madam Yan has denied me as her son.
เหยียนฮูหยินจึงไม่ยอมรับข้า เป็นลูกชายแล้ว
Then you...
งั้นเจ้า
Then, I'll just be the son of the Sang family!
ข้าเลยกลายเป็นลูกชายสกุลซางแทนแล้ว
Father,
ท่านพ่อ
I'll be marrying into the Sang family.
ต่อไปถือว่าข้าแต่งเข้าสกุลซางนะ ท่านพ่อ
Master.
นายท่าน
Father?
ท่านพ่อ
Let's go.
ไป
Father, what's wrong?
ท่านพ่อ ท่านพ่อเป็นอะไรไป ท่านพ่อ
Father.
ท่านพ่อ
Quick.
เร็วเข้า
Father, are you all right?
ท่านพ่อ ท่านเป็นอะไรไป
Good things come together today.
วันนี้ ถือว่ามีเรื่องดีเกิดขึ้นพร้อมกัน
I'm going to eat and drink to my heart's content when I go back.
หลังจากกลับไปข้าจะกินจะดื่มให้จุใจเลย
That way,
เช่นนี้แล้วละก็
we can drink until we can no longer drink.
พวกเราไม่เมาไม่เลิก
Okay.
ดี
By the way,
อ้อ ใช่
I noticed an important clue
เมื่อกี้ข้าพบเบาะแสสำคัญ
on Song Jia Yin just now.
บนตัวของซ่งเจียอิน
Song Jia Yin?
ซ่งเจียอิน
What kind of clue?
เบาะแสอะไร
The smell from her.
กลิ่นจากร่างกายของนาง
It smelled exactly the same
เป็นกลิ่นเดียวกับที่ข้า
as the smell in the house that day.
ได้กลิ่นที่จวนวันนั้นไม่มีผิดเพี้ยน
She said her father, Grand Tutor Song,
นางบอกว่ากลิ่นเครื่องหอมของนาง
bought the aromatic for her.
มาจากที่ซ่งไท่ฟู่ท่านพ่อของนางนำมาให้
There's only one in all Bianjing.
มีเพียงชุดเดียวในเมืองเปี้ยนจิง
(Morning Dew Pavilion)
(หอเฉาลู่)
Have you had enough?
เจ้าก่อเรื่องวุ่นวายพอหรือยัง
In any case, you're still the nephew of the Noble Consort.
ยังไงเจ้าก็ได้ชื่อว่าเป็นหลานของกุ้ยเฟย
You took part in the duel to decide the marriage
คิดไม่ถึงเลยว่าจะไปประลองเลือกคู่
and you even lost.
แถมยังแพ้กลับมาอีก
You're a disgrace!
เสียหน้าไปถึงทั้งสกุล
I was too hasty.
ข้าใจร้อนเกินไป
I wanted to use this opportunity
เดิมทีข้าอยากใช้โอกาสนี้
to snatch Sang Qi back.
ในการแย่งซางฉีกลับคืนมา
I don't object you to ask of her hand in marriage.
ข้าไม่เคยคัดค้านที่เจ้าไปสู่ขอสกุลซาง
It's all right if you fail.
สู่ขอไม่สำเร็จก็ไม่สำคัญ
But reputation must be protected.
แต่ก็ยังต้องรักษาศักดิ์ศรีไว้
I understand,
ข้ารู้
but I won't give up on Sang Qi.
แต่ข้าไม่สามารถปล่อยซางฉีไปได้
Stop it.
เจ้าเงียบไปเลย
We don't have much time
พวกเราไม่ได้มีเวลามากพอ
to focus on the Sang family.
ที่จะไปเสียให้กับสกุลซาง
Moreover, the influence in the court
อีกทั้งอำนาจในราชสำนัก
is not dominated by Sang Wei alone.
ก็ไม่ได้มีแค่ซางเวย ที่ยิ่งใหญ่เพียงผู้เดียว
If we want him to submit to us,
หากอยากให้พวกเขาเชื่อฟังเรา
we must spend a lot of effort.
เราต้องพยายามมากกว่านี้
Why don't you marry Song Jia Yin?
ข้าว่าเจ้าแต่งกับซ่งเจียอินดีกว่า
That way, our relationship with Grand Tutor Song
เช่นนั้นความสัมพันธ์ของเรากับซ่งไท่ฟู่
would be even closer,
ก็จะแน่นแฟ้นยิ่งขึ้น
and it'll be safer to take care of things.
จะทำอะไรก็ง่ายขึ้น
Aunt, give me more time
ท่านอา ให้เวลาข้าอีกสักหน่อย
to think of other ways.
ให้ข้าได้คิดหาวิธีเถอะ
Remember not to let your emotions cloud your judgment.
จำไว้ อย่าให้อารมณ์อยู่เหนือเหตุผล
Yes.
ขอรับ
So this is the top scholar of the imperial examination.
นี่คือขุนนางจอหงวนคนใหม่
He was granted as the Vice Minister of the Ministry of Personnel.
ได้ยินมาว่าเพิ่งมีราชโองการ แต่งตั้งเป็นซื่อหลางในกรมขุนนาง
He sure is handsome, young, and promising.
หล่อจนแทบสลบเลย ทั้งหนุ่มทั้งมีความสามารถ
He looks dashing.
ดูสง่าจังเลยนะเนี่ย
- That's right. - He's handsome.
ใช่ หล่อจังเลย
He is.
ใช่เลย
The top scholar riding a horse looks handsome.
จอหงวนขี่ม้าเท่เหลือเกิน
That's right. What a sight.
นั่นน่ะซิ ดูสง่าจริง ๆ
He's young.
ยังหนุ่มอยู่เลย
Is everyone out on official duty?
วันนี้ออกไปราชการกันหมดเลยเหรอ
Official,
พี่ชาย
I'm here reporting for duty.
ข้าเพิ่งมารายงานตัวใหม่
Well,
ไอ้น้องชายคนนี้
what did you call me just now?
เจ้าเรียกข้าว่าอะไรนะ
Just my luck.
โลกกลมจริง ๆ เลย
What are you doing here?
เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
Did you commit a crime?
ก่อเรื่องมาเหรอ
You never have anything nice to say.
เจ้านี่มันผีเจาะปากมาพูดหรือไง
I am here
ข้าน่ะ
to fulfill my ambition.
มาเพื่อทำการใหญ่
So
หากเป็นเช่นนี้
the Song family is related
สิ่งของที่ชานเมืองนั่น
to the goods in the warehouse located in the city's outskirts.
ก็อาจจะมีความเกี่ยวข้องกับสกุลซ่ง
Sang Qi especially told me
ซางฉีย้ำกับข้าว่า
that Song Jia Yin said the aromatic she uses
ซ่งเจียอินบอกว่าเครื่องหอมที่นางใช้
is the only one in Bianjing.
ไม่ซ้ำกับใครในเมืองเปี้ยนจิง
When I smelled that fragrance,
อีกทั้งตอนที่ข้าได้กลิ่นหอม
I had the same uncomfortable reaction
ก็เกิดความรู้สึกไม่สบาย
as that day.
เหมือนกับเมื่อวันนั้นไม่มีผิด
That's not right.
ไม่ใช่มั้ง
I remember the appointment book
ข้าจำได้ว่าสาสน์แต่งตั้งระบุไว้ว่า
stated that I'd be the only one here.
มีข้าเพียงแค่คนเดียวที่อยู่ตรงนี้
Did you use any tricks?
หรือว่าเจ้าจะใช้เส้นสายอะไร
My father is the Grand Tutor.
ท่านพ่อของข้าคือไท่ฟู่
It's not hard to arrange for me to work
จะส่งข้ามาที่จวนจิงจ้าวเล็ก ๆ นี่
in this small Prefecture Court like this.
มันยากตรงไหน
If you came around from the beginning,
แต่เจ้าคิดได้เสียตั้งแต่แรก
you didn't have to work so hard for the examination.
คงไม่ต้องสอบให้ยากลำบาก
You have no real capabilities.
ไร้ความสามารถ
But you're good at boasting.
แต่เรื่องขี้โม้นี่ไม่มีใครเทียบได้
You...
เจ้า
You're a matrilocal husband.
เจ้ามันพวกเกาะเมียกิน
Why?
ทำไม
Do you think you're great to have the Sang family behind your back?
พอได้เกาะสกุลซางแล้วคิดว่าตัวแน่นักเหรอ
When Yan San Lang announces the position later,
รอเหยียนซานหลางมาประกาศตำแหน่ง
just you wait to be my lackey.
เจ้าเตรียมตัวเป็นหมารับใช้ได้เลย
You're the lackey
เจ้าน่ะสิหมารับใช้
and a lame one.
หรือไม่ก็เป็นพวกไม่เอาถ่าน
- You're the one who's lame. - No, you're the one!
เจ้าน่ะสิ
- You're the one!
- เจ้าต่างหาก - เจ้านั่นแหละ
Did you just push me?
เจ้าผลักข้าเหรอ
So what if I did?
ผลักเจ้าแล้วจะทำไม
Do you want to get some beatings from me?
อยากโดนหมัดข้านักหรือไง
I've never seen your Prefecture Court this lively.
-  ไม่เคยเห็นจวนจิงจ้าวครึกครื้นเช่นนี้มาก่อน -  มาซิ กล้าผลักข้าเหรอ
Bring it on!
เข้ามาเลย
Qi Lang, I didn't have the time to tell you
ชีหลาง ยังไม่ทันได้บอกเจ้า
that this Song Luo Tian
ซ่งลั่วเทียน
was assigned to work here.
ได้เข้ามารับดำรงตำแหน่งที่นี่
Based on what you told me,
เช่นนี้แล้ว
is this inviting trouble?
ไม่ถือว่าข้าชักศึกเข้าบ้านหรอกหรือ
I have an idea.
ข้ามีวิธี
You pushed me.
เจ้าผลักข้า
Are you looking for a fight?
เจ้าอยากมีเรื่องเหรอ
You!
ผลักเจ้าแล้วทำไม
You scratched me!
เจ้าจับข้า ยังกล้ามาจับข้าอีก
So what if I push you?
นี่
Outrageous!
บังอาจนัก
Is the Prefecture Court your playground?
พวกเจ้าเห็นจวนจิงจ้าวเป็นอะไร
Director Chief, please be the judge of this matter.
ซือเย่ ท่านช่วยข้าตัดสินด้วย
Song Luo Tian pulled tricks again.
ซ่งลั่วเทียนเล่นสกปรกอีกแล้ว
I...
ข้า
Yan San...
เหยียนซาน
Official Yan, tell us
ใต้เท้าเหยียน ได้โปรดช่วยบอก
who holds the higher position between Song Luo Tian and me.
ตำแหน่งขุนนางของ ข้าหรือซ่งลั่วเทียนใครใหญ่กว่ากัน
You're the Patrol of the Left Army.
เจ้าคือทหารตรวจตราฝั่งซ้าย
You're the Patrol of the Right Army.
เจ้าคือทหารตรวจตราฝั่งขวา
If both of you fight,
มือซ้ายกับมือขวาทะเลาะกัน
won't you be a laughingstock if this gets out?
ขืนใครรู้เข้าคงหัวเราะเยาะ
Did you hear that? The left has always been regarded as higher.
ได้ยินแล้วหรือยัง ฝั่งซ้ายต้องมาก่อนเสมอ
So who's the lackey now?
ตอนนี้รู้แล้วสินะว่า ใครเป็นไอ้ลูกหมารับใช้
Don't think everything is fine after your appointment.
อย่าคิดว่าได้ตำแหน่ง แล้วทุกอย่างจะราบรื่น
You'll need my acknowledgment
ยังต้องได้รับการอนุญาตจากข้าก่อน
to get a foothold here.
ถึงจะยืนหยัดในจวนจิงจ้าวได้
(Using a test as pretext,)
- (นี่บททดสอบของเจ้า) - อันนี้
This is yours.
ของเจ้า
(show those plants to Song Luo Tian)
(เอาต้นพืชของพวกซีเจานั่นมา ให้ซ่งลั่วเทียนดู)
(to see if he can recognize it.)
(ดูว่าเขารู้จักหรือไม่)
This is yours.
อันนี้ของเจ้า
Recently, we have seized a batch
ช่วงนี้ทางจวนจิงจ้าวได้ตรวจเจอ
of illegal plants for medicine.
ตัวยาที่สกัดจากพืชต้องห้าม
I'll give you four hours
ให้พวกเจ้ากรอกบันทึกคำร้อง
to complete the record of the case.
ของคดีนี้ให้เสร็จภายในสองชั่วโมง
Our Prefecture Court is small.
จวนจิงจ้าวค่อนข้างแคบ
So do it here.
พวกเจ้าทำตรงนี้แล้วกัน
They look like wild vegetables.
นี่ดูเหมือนพืชป่า
It smells like one too.
ดมแล้วก็คือพืชป่า
What's this smell?
นี่มันกลิ่นอะไรเนี่ย
Hey, Young Master Song,
แหม คุณชาย
are you here to enjoy life?
เจ้าคิดว่าเจ้ามาเสวยสุข ที่จวนจิงจ้าวหรือยังไง
Qi Lang, will this work?
ชีหลาง จะได้การไหม
What if he's putting up an act?
หากว่าเขาแสร้งทำไม่รู้ล่ะ
Song Luo Tian may be a profligate son of the rich.
ถึงแม้ซ่งลั่วเทียนจะเป็นลูกผู้ลากมากดี
But he has a simple mind.
แต่ความคิดจิตใจเขาไม่ซับซ้อน
If he's hiding something,
หากเขาคิดอะไรไม่ซื่อละก็
it'll be shown on his face right away.
สีหน้าคงมีพิรุธแล้ว
It looks like he doesn't know about his family's dirty work.
ดูแล้วเขาคงไม่รู้แผนชั่วของสกุลตัวเองแน่
Now, the warehouse is investigated.
ในวันนี้ที่ถูกตรวจค้น
I'm sure the Song family has received the news.
สกุลซ่งต้องได้รับข่าวคราวมาบ้างแล้ว
Qi Lang,
ชีหลาง
why won't we use Song Luo Tian
วันนี้พวกเราใช้ตัวซ่งลั่วเทียน
to inquire about this family?
เพื่อไปสืบข้อมูลภายในของสกุลซ่ง
If we remove him from the position out of a sudden,
อีกทั้งถ้ารีบปลดเขาออกจากตำแหน่ง
I fear it'll alert the enemy.
จะเป็นการแหวกหญ้าให้งูตื่นเสียเปล่า
All right.
ใช่
You're very thorough, San Lang.
ซานหลางคิดได้รอบคอบมาก
Later, I'm going to the outskirts again
อีกเดี๋ยวข้าจะไปที่ชานเมืองหน่อย
to see if we missed anything.
ไปตรวจสอบดูเผื่อมีร่องรอยอะไรเหลืออยู่
It's decided, then.
งั้นก็ตามนี้ไปก่อน
(Imperial College)
(สำนักศึกษา)
(Brother,)
(ท่านพี่)
(after going around in circles,)
(ไป ๆ มา ๆ )
(I'm back to Imperial College again.)
(ข้าก็ได้กลับมาสำนักศึกษาอีกแล้ว)
(But I understand clearly now.)
(แต่ตอนนี้ใจของข้าได้รับความกระจ่างแล้ว)
(In the Imperial College,)
(สำนักศึกษาแห่งนี้)
(there are not only memories of my friends and me,)
(ไม่เพียงแค่มีความทรงจำของข้าและสหาย)
(Imperial College)
(สำนักศึกษา)
(but there is also my starting point and significance in life.)
(ยังเป็นจุดเริ่มต้นและ คือความหมายของชีวิตสำหรับคนอย่างข้า)
(I will not let you down.)
(ข้าจะไม่ทำให้ท่านพี่ผิดหวัง)
♪Blowing across the willow bank and the peach blossoms are brilliant♪
♪พัดกิ่งหลิวพลิ้วไหว ดอกท้อช่างดูสดใส♪
I'm Sang Qi, reporting to work at the Imperial College.
ข้าน้อยซางฉี มารายงานตัวต่อสำนักศึกษา
You're late.
เจ้ามาสายนะ
I departed one hour earlier.
ข้าออกเดินทางเร็วกว่าเดิม ตั้งครึ่งชั่วยาม
You're late as long as you come later than me.
มาช้ากว่าข้าถือว่ามาสาย
Deputy Chief is out of town.
วันนี้เยี่ยนซือเย่ต้องออกไปทำธุระ
So I'll be in charge of your appointment.
จึงให้ข้ามาดูแลการรายงานตัวของเจ้า
Thank you, Scholar Feng.
ต้องรบกวนอาจารย์เฝิงด้วย
I'm still new.
ซางฉียังถือว่าเป็นผู้มาใหม่
Scholar Feng, please guide me from now on.
ขอความกรุณาอาจารย์เฝิง ช่วยอบรมด้วยเจ้าค่ะ
Enough talk,
เอาล่ะ
Manager Sang.
ผู้ดูแลตำราซาง
We better hurry.
รีบไปเถอะ
(Imperial College) ♪She left a story♪
(สำนักศึกษา) ♪นางฝากเรื่องราวจารึกเอาไว้♪
(Archive) ♪Everything is tactful♪
♪โลกใบนี้ช่างแสนงดงาม♪
♪Looking at the scenery and mountains with you♪
♪ได้อยู่ดูโลกกับเจ้า♪
(Archive) ♪The rest of my life will last in perfection♪
♪ใช้ชีวิตที่เหลือเคียงข้างกัน♪
♪Wait until the spring breeze blows♪
♪จนลมวสันต์พัดผ่านมาอีกครั้ง♪
♪That's when I know your deepest love, and I'll miss♪
♪จึงรู้ว่ารักลึกซึ้งสุดหัวใจ♪
I was wondering why the Archive doesn't have a manager.
ทำไมห้องตำราถึงได้ขาดผู้ดูแลตำราไปได้
I manage to keep up anyway.
ดีที่ข้าได้รับตำแหน่งมา
There are so many valuable books sitting here.
ตำราที่มีค่ามาตั้งวางไว้ให้ฝุ่นเกาะ
It's such a pity.
น่าเสียดายจะตายไป
This Archive should be opened.
ห้องตำรานี่ควรเปิด
Open it to the people in the city.
ให้ชาวบ้านได้เข้าถึง
Anyone can come here and read.
ไม่ว่าหญิงหรือชายก็สามารถอ่านหนังสือได้
(Gathering of Scholars)
(บัณฑิตสโมสร)
(Archive)
(ผู้ดูแลตำรา)
You are here, Deputy Chief.
ซือเย่มาแล้วเหรอ
I'm not Yan Yun Zhi. You must be disappointed.
ข้าไม่ใช่เยี่ยนอวิ๋นจือ ผิดหวังหรือไม่
What do you think?
เป็นไง
Does this look nice on me?
ชุดนี่เข้ากับข้าดีใช่ไหม
You've always been confident.
เจ้ามั่นใจในตัวเองมาตลอด
This official robe would naturally match you.
ชุดขุนนางก็เลยดูเหมาะกับเจ้า
But are you here to brag
ที่เจ้ามาหาข้า
about your clothes?
เพื่อจะมาอวดชุดงั้นเหรอ
Don't you welcome me?
เจ้าไม่ต้อนรับข้า
It's my first day at my job.
ข้าเพิ่งได้รับตำแหน่งวันนี้
I should be cautious.
ยังต้องระมัดระวังอยู่
About the ring...
เรื่องที่เวทีประลอง
I only lost a martial arts tournament.
แค่เพราะข้าแพ้การประลอง
Are you going to sever ties
เจ้าคงไม่ตัดความสัมพันธ์กับข้า
and stop being friends with me?
จนแม้แต่เพื่อนก็เป็นไม่ได้หรอกใช่ไหม
All right, I'll stop teasing you.
เอาล่ะ ไม่แกล้งเจ้าแล้ว
I'm here on official duty.
ข้ามาที่นี่เพื่องานราชการ
I'm here looking for a register.
ข้ามาหาสมุดรายชื่อ
It's over here.
ทางนี้
They are all here.
อยู่ตรงนี้
Find it yourself.
เจ้าหาเอาเองนะ
I still have work to do.
ข้ายังมีงานต้องทำ
Manager Sang, do a good job.
ผู้ดูแลตำราซาง ตั้งใจทำงานนะ
My work is done.
ข้าเสร็จงานแล้ว
Thank you for keeping me company.
ขอบคุณที่เจ้าอยู่เป็นเพื่อนข้าตั้งนาน
It's my job, no need to mention it.
เป็นหน้าที่ข้า ไม่ต้องเกรงใจหรอก
It's already late.
นี่ก็ดึกมากแล้ว
I'll send you home.
ข้าไปส่งเจ้ากลับจวนนะ
It's okay.
ไม่ต้อง
Go home first.
เจ้ากลับไปก่อนเถอะ
I need to lock up the door.
ข้าต้องลงกลอนประตูอีก
The door is locked.
ประตูเปิดไม่ได้
What?
อะไรนะ
The door must have been locked from the outside.
คงจะถูกลงกลอนจากด้านนอก
Is someone trying to make fun of me?
ต้องมีใครคิดกลั่นแกล้งข้าแน่
Enough, we're trapped in here.
พอเถอะ พวกเราคงถูกขังไว้ที่นี่
We'll wait.
รอก่อนแล้วกัน
Yan San Lang isn't human at all.
เหยียนซานหลางนี่ใช่คนที่ไหนกัน
He's the King of Hell.
ยมบาลชัด ๆ เลย
I copied the case for more than five hours.
ข้าลอกคดีคำร้องนี่มาจะห้าชั่วยามแล้ว
I've never written that many words in the Imperial College.
ตอนข้าอยู่สำนักศึกษา ยังไม่เคยเขียนอะไรเยอะเท่านี้มาก่อน
Youngsters like you
คนหนุ่มอย่างพวกเจ้า
are just too naive.
ยังละอ่อนเกินไป
You need to be taught a lesson.
ยังไม่เคยเผชิญโลกความจริงอันโหดร้าย
Master.
นายท่าน
If you're whipped a few times by your superior,
เจ้าโดนซะบ้าง
your skin will be thick.
จะได้แข็งแกร่งขึ้น
Grand Commandant Sang, you are indeed experienced.
ท่านลุงสมกับที่เป็นผู้อาวุโสจริง ๆ
In the Prefecture Court,
ในจวนจิงจ้าวแห่งนี้
they do collect all kinds of whips.
มีสิ่งโหดร้ายเต็มไปหมด
I think it won't be long
ข้าคิดว่าวันที่ข้าต้องโดนทารุณ
for me to get severe beatings.
คงอยู่อีกไม่ไกลแล้ว
Deputy Chief.
ซือเย่
Grand Commandant Sang.
ท่านลุง
I didn't see Sang Qi around.
ทำไมไม่เจอซางฉีในจวนขอรับ
I was about to ask you.
ข้าจะถามเจ้าอยู่พอดี
Since she took office,
งานยุ่งตั้งแต่วันแรก
is she so busy that she couldn't come home?
จนป่านนี้ยังไม่กลับมาหรือ
The school term for the Imperial College hasn't started yet.
สำนักศึกษายังไม่เปิดเรียน
Logically speaking, the Archive shouldn't have much work.
ห้องตำราก็คงยังไม่ยุ่งมาก
I'll search for her.
ข้าจะไปตามนางเอง
Young Master, the door is locked.
คุณชาย ประตูถูกลงกลอนไว้
This lock doesn't belong to the Imperial College.
นี่ไม่ใช่กุญแจของสำนักศึกษา
Could it be those people from Xizhao?
หรือว่าจะเป็นซีเจา
Qi is still inside.
อาฉียังอยู่ด้านใน
We must unlock this quickly.
รีบหาทางไขกลอนให้ไว
Young Master, this lock is not simple.
คุณชาย นี่มันไม่ธรรมดา
Those locks with ordinary mechanism are difficult to open.
แค่กุญแจธรรมดายังเปิดยาก
Let alone
แล้วยิ่งแบบนี้
this complex serial lock.
ทั้งยุ่งยากทั้งซับซ้อน
Out of the way and stop talking.
หลีกไป เลิกพูดพร่ำได้แล้ว
Qi!
อาฉี
Deputy Chief.
ซือเย่
Is this necessary?
ไม่จำเป็นต้องถึงขนาดนี้หรอก
Yes, it is.
จำเป็นสิ
Zhuo Wen Yuan, I'll be frank with you.
จั๋วเหวินหย่วน คนจริงไม่พูดอ้อมค้อม
I won the tournament.
การประลองเลือกคู่ข้าเป็นฝ่ายชนะ
Qi is already betrothed to me.
ตอนนี้อาฉีคือคู่หมั้นของข้า
If you overstep the boundary again,
หากเจ้าล้ำเส้นอีก
I will never show mercy to you
ข้าจะไม่อ่อนข้อให้
as I did in the ring.
เหมือนบนเวทีประลองอีก
♪To hide my bewitched heart. Though I might not say much♪
♪ท่าทางที่แท้จริง ถูกความหวั่นไหวปิดบังไว้♪
♪Every word is pronounced with my most profound feeling♪
♪เก็บซ่อนความคิด ที่ข้าไม่จำเป็นต้องสงสัย♪
♪As our fate intertwined, which life should we pick?♪
♪รอโชคชะตาที่เริ่มครอบงำชีวิต♪
♪I would trade this life for a chance to meet you in every life♪
♪ยินยอมแลกทั้งชีวิตให้แก่กันและกัน♪
♪Many woes and sorrows fill my existence♪
♪มีความคิดนับพันติดค้างในใจข้า♪
♪If persevering♪
♪หากความรักที่มั่นคง♪
(A Place for the Talented) ♪Makes us fall in love with each other♪
♪กลายเป็นความรักลึกซึ้งของกันและกัน♪
♪That's how I come to this life♪
♪ข้าถึงได้มีชั่วชีวิตนี้♪
♪If not letting go of my past♪
♪หากการเริ่มหวนคิดเรื่องเก่า♪
♪Becomes my mistake♪
♪กลายเป็นความผิดพลั้งของข้า♪
You can say what you want now.
อยากพูดอะไรก็พูดออกมาเถอะ
Don't keep it bottled inside.
อย่าเก็บความอัดอั้นเอาไว้เลย
Since you forbid me to be alone with other women,
หากเจ้าไม่อยากให้ข้า อยู่ตามลำพังกับหญิงอื่น
you should do it too.
เจ้าเองก็ต้องทำให้ได้เหมือนกัน
♪At the dawn♪
♪ในห้วงเวลาที่น้ำค้างหยด♪
I'm worried about you.
ข้าเป็นห่วงเจ้า
I care about you.
ข้าหวงเจ้า
I know I was wrong.
ข้ารู้ข้าผิดไปแล้ว
You didn't do anything wrong.
เจ้าไม่ผิด
It's my fault.
ข้าผิดเอง
I failed to stop Zhuo Wen Yuan.
ข้าสกัดกั้นจั๋วเหวินหย่วนไว้ไม่ได้
So what if I won the tournament?
ชนะการประลองไปแล้วยังไง
Only a day has passed,
นี่เพิ่งผ่านมาได้แค่วันเดียว
and here he is.
เขาก็มาหาถึงที่
He's here on official duty.
เขาเอางานราชการมาอ้าง
I can't stop him.
ข้าก็ไม่รู้จะขวางเขาอย่างไร
To prevent trouble from happening again,
(ย่อมได้รับการสนับสนุน สำนักศึกษา) เพื่อไม่ปล่อยให้เป็นการยืดเยื้อ
I should marry you earlier.
ข้าควรแต่งงานกับเจ้าให้ไวยิ่งขึ้น
♪What an unexpected love♪
♪ไม่รู้ว่าชะตาความรักเป็นอย่างไร♪
(Yan) ♪And so I wrote my words with joy♪
♪ข้าเขียนบทกวีแห่งความสุข♪
Let's go.
ไปกันเถอะ
(A Place for the Talented) ♪May this budding romance♪
♪นำความรักจากความเฉยชา♪
♪Develop into something unforgettable♪
♪หล่อหลอมจนเป็นลวดลายที่ชัดเจน♪
(Notice. The Archive of Imperial College will be open to the public.)
(ประกาศ)
(Imperial College)
(สำนักศึกษา)
The Archive will be opened to the public.
ห้องตำราเปิดกว้างสำหรับทุกคน
Anyone can enter.
แถมยังไม่แบ่งเพศแบ่งวัยอีก
What is Deputy Chief thinking this time?
ซือเย่คิดจะทำอะไรกันเนี่ย
Deputy Chief has always been unconventional.
ความคิดของซือเย่อยู่ในกรอบมาตลอด
How can we guess at all?
พวกเราคาดไม่ถึงหรอก
Let me divine.
มา ให้ข้าทำนายโชคชะตาให้
It's auspicious!
เป็นสิริมงคล
I can't believe it's auspicious.
สิริมงคล
I knew
ข้ารู้อยู่แล้ว
everything was within my grasp.
ทุกอย่างล้วนอยู่ในกำมือของข้า
What did you hear?
ได้เรื่องมาว่ายังไงบ้าง
The notice stated the Archive would be opened to the public.
ในประกาศบอกไว้ว่าจะเปิดห้องตำรา สำหรับทุกคน
The Archive?
ห้องตำราเหรอ
Even women can enter.
แถมยังบอกว่าผู้หญิงสามารถเข้าได้ด้วยนะ
Women can go too?
ผู้หญิงเข้าได้ด้วย
That means I can meet Deputy Chief Yan.
เช่นนั้นก็สามารถเจอเยี่ยนซือเย่ได้สิ
Go back to the residence.
ไป กลับจวน
So many people.
คนเยอะจัง
How did you think of this plan?
ซือเย่คิดได้ยังไงกัน
Guess.
เจ้าเดาสิ
I wanted to praise you,
ข้าอยากจะยกย่องท่าน
but you're testing me.
ท่านกลับมาย้อนถามข้า
Please line up in order.
ทุกคนโปรดต่อแถว
Write your name here.
ลงชื่อตรงนี้
If I'm not mistaken,
แต่ข้าเดาว่า
(Archive) you have a hidden purpose.
- สิ่งที่ท่านทำนั่นคือน้ำลอดใต้ทราย - ลงชื่อตรงนี้
Hidden purpose?
น้ำลอดใต้ทราย
Care to explain?
ทำไมถึงพูดเช่นนั้น
You continuously propose the recruitment of female students,
ซือเย่เสนอให้มีการรับศิษย์หญิงมาตลอด
but His Majesty didn't give an answer.
แต่ฮ่องเต้ไม่เคยตอบรับ
So you thought of this plan.
ท่านจึงคิดแผนนี้ขึ้นมา
On the outside,
โดยเริ่มจาก
open up the Archive to the public
เปิดห้องตำราสำหรับทุกคน
was originally part of the new year recruitment plan
เดิมทีคือแผนการเปิดรับศิษย์ใหม่
of the Imperial College.
ของสำนักศึกษา
Thus, the illusion.
- จึงได้ใช้อุบายนี้ - ใช่ ลงชื่อตรงนี้เลย
On the inside,
โดยการ
you used my identity as a woman
อาศัยผู้ดูแลตำราหญิงอย่างข้า
to allow women from the city
ให้ผู้หญิงในเมือง
to enter and leave the Imperial College freely
มีส่วนร่วมในห้องตำราอย่างอิสระ
so that everyone at the Imperial College would be accustomed to it
ให้คนในสำนักศึกษาเกิดความเคยชิน
and their mindset will be slowly changed.
แล้วค่อย ๆ เปลี่ยนแนวคิดของพวกเขา
Thus, your true intention.
จึงเรียกได้ว่าน้ำลอดใต้ทราย
You open up the Archive first,
ด้วยเริ่มจากการเปิดห้องตำรา
and the recruitment will follow.
- แล้วค่อยรับสมัครเข้าสำนักศึกษา - ลงชื่อตรงนี้ได้เลย
Am I right?
เป็นอย่างไร ใช่หรือไม่
Yes.
ใช่
You indeed know me best.
อาฉีนี่เข้าใจข้าจริง ๆ
But it's your good plan.
แต่ซือเย่วางแผนได้ดีมาก
If we can make it come true,
หากว่าเป็นไปดังที่พวกเราหวังละก็
my brother's wish will be fulfilled soon.
ความปรารถนาสุดท้ายของท่านพี่ ต้องบรรลุอย่างแน่นอน
Miss Sang, but...
คุณหนูซาง คือว่า
Bai Shi, what's wrong?
ป๋ายสือ อะไรเหรอ
Nothing.
ไม่มีอะไร
What's wrong?
เจ้าเป็นอะไร
Nothing?
เปล่า
He looks like he's in pain.
ดูเหมือนเขาจะไม่สบาย
Qi, many people are waiting.
อาฉี คนรอเยอะแล้ว
You'll be busy today.
วันนี้เจ้าคงยุ่งมาก
Make your preparations.
รีบไปเตรียมตัวเถอะ
(Archive)
(ห้องตำรา)
- The door is opened. - It's opened.
เปิดประตูแล้ว เปิดประตูแล้ว
The door is opened.
เปิดประตูแล้ว
- We can go in now. - Let's go.
- เข้าไปได้แล้ว - ไป ไป ไป
Hurry.
เร็วเข้า เร็ว เร็ว
Let's check it out.
เข้าไปดู
Young Master,
คุณชาย
what Miss Sang said
ที่คุณหนูซางพูดมา
was different from your true intention, right?
ดูเหมือนจะไม่ตรงกับที่ท่านคิดเท่าไหร่
That's what I think.
ข้าคิดแบบนั้น
Can't you keep quiet?
เจ้าน่ะปากมาก
Young Master.
คุณชาย
are you still thinking about what happened at the Archive?
ยังกังวลเรื่องห้องตำราวันนี้ อยู่หรือขอรับ
In my opinion,
ข้าคิดว่า
today's matter was a coincidence.
เรื่องวันนี้เป็นเรื่องบังเอิญ
Next time, you can tell Miss Sang
คราวหน้าท่านกำชับคุณหนูซาง
not to close the door
ให้ไม่ต้องปิดประตูห้องตำรา
of the Archive.
ก็ได้แล้วไม่ใช่หรือขอรับ
That won't solve the problem.
นั่นมันแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ
The door has nothing to do with it.
สิ่งสำคัญไม่ใช่ประตู
It's him.
แต่คือคน
It doesn't matter if the door is closed or open.
ไม่ว่าจะเปิดหรือปิดประตู
He will keep pestering Qi.
คนคนนั้นก็ยังจะคอยตามติดอาฉี
Then, just close down the Archive.
เช่นนั้นก็ปิดห้องตำราไปเลย
That'll solve everything.
จะได้สิ้นเรื่อง
Stop giving ideas recklessly.
ออกความเห็นสุ่มสี่สุ่มห้า
Do you know how much effort Sang Qi took
เจ้าก็รู้ว่าตั้งแต่ซางฉี เข้ามายังสำนักศึกษา
from the moment she entered the Imperial College
จนถึงตอนนี้กว่าจะได้ตำแหน่งผู้ดูแลตำรา
until she assumed her current post?
ต้องใช้ความพยายามมากแค่ไหน
It may only be a nine-ranked official.
ถึงแม้จะเป็นเพียงตำแหน่งเล็ก ๆ
But to Qi and I
แต่สำหรับอาฉี สำหรับข้า
as well as Yu,
หรือแม้กระทั่งพี่อวี่
it brings great significance.
ก็มีความหมายมากเหลือเกิน
A journey of a thousand miles...
ระยะทางที่ยาวไกล
She only took a step.
นี่เพิ่งจะเป็นเพียงแค่ก้าวแรก
How can it be delayed because of some love affairs?
จะให้เรื่องชู้สาวมาทำให้ล่าช้าได้อย่างไร
So you knew it's about love affairs.
ท่านก็รู้ว่าเป็นเรื่องชู้สาว
But I can see
ข้าคิดว่า
that Miss Sang is not interested in Mr. Zhuo.
คุณหนูซางไม่ได้คิดเกินเลยกับคุณชายจั๋ว
You don't have to worry about this all the time.
ท่านก็ไม่เห็นจะต้องกังวลใจอะไร
I would naturally trust Qi.
ข้าเชื่อใจอาฉี
But that Zhuo Wen Yuan
แต่จั๋วเหวินหย่วนนั่น
flies around Qi all day
ทำตัวเป็นแมลงวัน
like a fly.
คอยตามตอมอาฉีทั้งวี่วัน
It's annoying to see.
ข้ารำคาญใจ
What should we do, then?
อย่างนั้นจะทำอย่างไรขอรับ
Are you going to keep the Archive open
หรือจะให้เปิดห้องตำราไว้ตลอด
and let Mr. Zhuo hang around Miss Sang?
ปล่อยให้คุณชายจั๋วตามกวนคุณหนูซาง
Yes,
ใช่
I'll keep it open.
เปิดไว้ตลอด
Not only I'll open it, but I'm also going to open it up more.
ไม่ใช่แค่เปิด แต่ต้องเปิดให้กว้าง
Not only to Imperial College,
ไม่ใช่แค่เปิดให้สำนักศึกษา
but to the whole of Bianjing.
แต่ต้องเปิดทั้งเมืองเปี้ยนจิง
(Gathering of Scholars)
(บัณฑิตสโมสร)
Here you go.
นี่
Thank you.
ขอบคุณ
It's mine, thank you.
ให้เจ้า
Here you are.
นี่
Thank you.
ขอบคุณ
Here it is.
นี่ของเจ้า
One by one, be patient.
ค่อย ๆ ทีละคน ไม่ต้องรีบร้อน
Here you go.
นี่ ของเจ้า
Let me find it for you.
ข้าขอหาก่อนนะ
Be patient.
ไม่ต้องรีบร้อน ไม่ต้องรีบร้อน
One by one.
ค่อย ๆ มาทีละคน
Here you go.
นี่
Yes, that's the one.
ใช่ ข้าอยากได้เล่มนั้น
The higher one.
ด้านบน
Here your go.
นี่
Thank you.
ขอบคุณ
I want that one.
ข้าต้องการเล่นนั้น
Give that one to me.
ส่งเล่มนั้นให้ข้า
- All right. - Thank you very much.
ขอบคุณ ขอบคุณ
Here you go.
นี่ของเจ้า
I get it now, Young Master.
ข้าเข้าใจแล้วคุณชาย
Your idea to open it to everyone
ที่ท่านบอกให้เปิดให้ยิ่งใหญ่
is to prevent Zhuo Wen Yuan
ก็เพื่อให้จั๋วเหวินหย่วน
from spending too much time alone with Miss Sang.
ไม่มีโอกาสอยู่ลำพังกับคุณหนูซาง
Am I right, Young Master?
ใช่ไหม คุณชาย
Don't try to be smart.
ไม่มีตรรกะ พูดอะไรของเจ้า
When Miss Sang is busy,
คุณหนูซางยุ่ง ๆ
she will naturally ignore Zhuo Wen Yuan.
ก็จะไม่มีเวลาไปสนใจจั๋วเหวินหย่วน
Zhuo Wen Yuan wouldn't dare to pester Miss Sang
จั๋วเหวินหย่วนเองก็ไม่กล้าเกาะแกะ
with many eyes watching him.
คุณหนูซางต่อหน้าผู้คน
Young Master, this strategy is clever.
คุณชาย นี่มองได้เฉียบขาดจริง ๆ
It's nothing.
ที่ไหนกัน
I just want to restructure the Imperial College.
ข้าแค่ต้องการจะปฏิวัติสำนักศึกษา
Sang Qi's matter just happens to be part of it.
เลยถือโอกาสเรื่องซางฉีไปด้วย
It kind of happened.
แค่ถือโอกาสเท่านั้นแหละ
Is it that simple, Young Master?
แค่นี้เหรอคุณชาย
Do you have anything to say?
ทำไม เจ้าเห็นต่างเหรอ
Quickly!
เร็วเข้า
I dare not.
ไม่กล้าขอรับ
Hurry up!
เร็วเข้า เร็วเข้า
Be patient.
เจ้ารีบอะไรกัน
There are so many people there. Just wait.
คนเยอะขนาดนั้น รอก่อนเถอะ
If we wait, the Archive will close,
อีกเดี๋ยวห้องตำราจะปิดแล้ว
and I won't see Miss Sang.
เดี๋ยวไม่ได้เจอคุณหนูซาง
Come on, let's go.
เร็ว รีบไป
Young Master, Zhuo Wen Yuan can't get close to her.
คุณชาย จั๋วเหวินหย่วนเข้าไม่ถึงตัวแล้ว
But the flies around Miss Sang...
แต่แมลงวันที่บินตามคุณหนูซาง
Here you go.
นี่
seem to have increased.
ดูเหมือนจะเยอะขึ้นนะขอรับ
Thank you.
ขอบคุณ
Look.
ดูสิ
Let's go.
ไป ไป ไป
- Thanks. - I want one too.
- ขอบคุณ - ข้าต้องการหนึ่งเล่ม
Here you go.
นี่ ของเจ้า
I want this one.
ข้าอยากได้เล่มนี้
Thank you.
ขอบคุณ
Don't rush. One by one.
ไม่ต้องรีบร้อน ทีละคน ๆ
I want this one too.
ข้าก็อยากได้อันนี้
Here you go.
นี่
- Me too.
ใช่ ข้าก็อยากได้ ข้าก็อยากได้
Thank you.
ขอบคุณนะ
Thank you very much.
ขอบคุณ ขอบคุณ
I want this book.
ข้าอยากได้เล่มนี้
Thank you.
ขอบคุณมาก
Deputy Chief, have you seen today's situation?
ซือเย่ ท่านเห็นวันนี้แล้วใช่ไหม
There were so many people.
ผู้คนล้นหลามไปหมด
They are full of expectation and curiosity
สายตาที่ทุกคนมองสำนักศึกษา
of the Imperial College.
เต็มไปด้วยความทึ่งและรอคอย
Deputy Chief, what's wrong?
ซือเย่ ท่านเป็นอะไรไป
You seemed distracted.
ทำไมใจลอยแบบนั้น
I'm not.
ข้าไม่ได้เป็นอะไร
It's true.
ไม่เป็นไรจริง ๆ
I see.
ข้ารู้แล้ว
Is it
เป็นเพราะว่า
because many men surrounded me today?
วันนี้มีชายหนุ่มมาล้อมรอบข้า
Are you jealous?
ท่านเลยหึง
Deputy Chief, you can rest assured.
แต่ว่าท่านวางใจได้
None of the men today
คุณชายแต่ละคนในวันนี้
is even one-thousandth of you.
ไม่มีใครเทียบท่านซือเย่ได้เลยสักคน
Even if there's someone equal to you,
หรือต่อให้ทัดเทียมซือเย่
that person will not attract me
ข้าก็ไม่ชายตามองหรอก
nor enter my heart,
และไม่มีทางปันใจให้ด้วย
because I only have you in my heart.
เพราะในใจของข้ามีซือเย่เพียงคนเดียว
You overthink all this nonsense.
เจ้าพูดซี้ซั้ว คิดอะไรไปถึงไหนแล้ว
I was wondering
ข้าแค่กำลังคิด
if opening the Archive to the public
ว่าเปิดห้องตำราอย่างเช่นวันนี้
will give you more work.
จะทำให้เจ้างานหนักขึ้นหรือเปล่า
I was worried you'd get tired.
แค่กลัวเจ้าเหนื่อยเท่านั้นเอง
That's all.
แค่นี้แหละ
You don't have to worry, then.
งั้นก็ยิ่งไม่ต้องกังวลใจเลย
A place like the Archive
ห้องตำราเท่านี้
is easy for me to manage.
สำหรับข้าแล้วควบคุมได้สบาย
I don't believe
ข้าไม่เชื่อ
there's anything that I can't handle.
ว่าจะมีคนที่ยุ่งยากจนข้ารับมือไม่ไหว
Then, eat more.
งั้นเจ้าก็กินให้เยอะ ๆ
All right.
ได้
Here, the bitter gourd.
กินมะระสิ
(Grand Tutor's Residence)
(จวนไท่ฟู่)
Yin,
อาอิน
are you serious about going to Imperial College?
พวกเราต้องไปสำนักศึกษาจริงเหรอ
Of course.
แน่นอนสิ
It looks like
ดูเหมือนตอนนี้
Deputy Chief Yan is serious
เยี่ยนซือเย่จะตัดสินใจ
about marrying Sang Qi.
แต่งงานกับเด็กบ้านนอกสกุลซางแล้ว
He finds himself a concubine like her.
หาเมียน้อยแบบนี้มา
It's going to be hard for me to manage his household in the future.
ต่อไปเมียหลวงอย่างข้า คงดูแลเรือนลำบากแย่
It's already hard to meet Yan Yun Zhi.
ปกติไม่ง่ายนักที่จะเจอเยี่ยนอวิ๋นจือ
This is a rare opportunity.
ตอนนี้ไม่ง่ายที่โอกาสนี้จะมาถึง
I have to tell him early,
ข้าเอง ต้องรีบบอกเขาให้เร็วที่สุด
so he can be more considerate of himself.
ให้เขาได้รู้ใจตัวเอง
But Yin,
แต่ว่าอาอิน
don't you think dressing up like this to the Archive
แต่งตัวแบบนี้ไปห้องตำรา
is too flashy?
จะไม่ดูอลังการเกินไปหน่อยเหรอ
This is something you don't know.
เจ้านี่ช่างไม่รู้อะไร
Imperial College
สำนักศึกษานั่นน่ะ
is my future husband's workplace.
คือที่ทำงานของสามีในอนาคตของข้า
If I
ข้าน่ะ
wear too plain and embarrass Deputy Chief Yan,
ถ้าแต่งตัวโทรม ๆ ไป ให้เยี่ยนซือเย่ขายหน้า
that would be inappropriate.
นั่นซิถึงเรียกว่าไม่เหมาะสม
Moreover,
แล้วอีกอย่าง
Sang Qi is in charge of the Archive.
ห้องตำราเป็นถิ่นของซางฉี
I must look better than she.
ข้าต้องเหนือกว่านางซิถึงจะถูก
Sang Qi!
ซางฉี
(I was hoping there wouldn't be any trouble.)
(เพิ่งพูดไปหยก ๆ ว่าไม่มีเรื่องวุ่นวาย)
(Here comes a problematic person.)
(ก็มีคนโผล่มาทำให้ปวดหัวจนได้)
Sang Qi!
ซางฉี
Song Jia Yin,
ซ่งเจียอิน
stop raising your voice
เจ้าช่วยอย่ามาโหวกเหวกโวยวาย
in the Archive.
ที่ห้องตำราได้ไหม
Qi, where's Deputy Chief?
อาฉี ซือเย่ล่ะ
He just left.
ซือเย่เพิ่งไป
It's not proper for you to wear this to the Archive.
เจ้าแต่งตัวแบบนี้มา ห้องตำราไม่ค่อยเหมาะเท่าไหร่
You should go back and change.
เจ้ากลับไปเปลี่ยนชุดเถอะ
What's wrong with this dress?
ชุดของข้ามันทำไม
Why must I change it?
ทำไมต้องเปลี่ยนด้วย
Could it be that you can't stand
สงสัยอาฉีจะทนเห็น
that someone looks more beautiful than you?
คนสวยกว่าเจ้าในห้องตำราไม่ได้
But Deputy Chief has said
ซือเย่เคยพูดไปแล้ว
anyone,
ไม่แบ่งเพศแบ่งวัย
regardless of their gender and status, can come.
จะฐานะไหนก็มาได้
Who are you to chase me out?
เจ้ามีสิทธิ์อะไรมาไล่ข้า
I...
ข้า
I wasn't chasing you out.
ข้าไม่ได้จะไล่เจ้า
I'm more than happy to have you here.
ข้ายินดีต้อนรับเจ้า
The accessories on your head
ของที่อยู่บนหัวเจ้า
jingling sounds
มันระยิบระยับเกินไป
are disturbing the rest reading.
รบกวนคนอื่นอ่านตำราน่ะ
An Archive is a place for reading.
ที่ห้องตำรามีไว้อ่านหนังสือ
It's not proper for you to behave this way.
เจ้าแต่งมาแบบนี้มันไม่ค่อยเหมาะ
What's not proper about this?
มีอะไรที่ไม่เหมาะ
You
เจ้าน่ะ
can't bear to see someone more attractive than you.
ทนเห็นไม่ได้ที่คนอื่นน่าดึงดูดกว่าเจ้า
Miss Song, you should leave.
คุณหนูซ่ง เจ้ากลับไปก่อนเถอะ
Stop making it difficult for Qi.
อย่าทำให้อาฉีลำบากใจเลย
All of you are always on Qi's side.
พวกเจ้าก็เอาแต่เข้าข้างอาฉี
I can't stand it.
ข้าเห็นแล้วหมั่นไส้
I'm not leaving in any case.
วันนี้ข้าไม่ไปไหนทั้งนั้น
You can drive me out if you can.
ถ้าแน่จริงเจ้าก็ลากข้าออกไปสิ
Zhuo... Zhuo Wen Yuan!
จั๋ว จั๋วเหวินหย่วน
Put me down, Zhuo Wen Yuan!
ปล่อยข้านะ จั๋วเหวินหย่วน
Put me down!
เจ้า เจ้าปล่อยข้าลงนะ
♪As our fate intertwined, which life should we pick?♪
♪รอโชคชะตาที่เริ่มครอบงำชีวิต♪
♪I'm willing to this life for a chance to meet you in every life♪
♪ยินยอมแลกทั้งชีวิตให้แก่กันและกัน♪
♪Many woes and sorrows fill my existence♪
♪มีความคิดนับพันติดค้างในใจข้า♪
♪Makes us fall in love with each other♪
♪กลายเป็นความรักลึกซึ้งของกันและกัน♪
♪That's how I come to this life♪
♪ข้าถึงได้มีชั่วชีวิตนี้♪
♪If not letting go of my past♪
♪หากการเริ่มหวนคิดเรื่องเก่า♪
♪Becomes my mistake♪
♪กลายเป็นความผิดพลั้งของข้า♪
♪Then I shall not make that mistake♪
♪ข้าย่อมไม่คิดสิ่งนั้น♪
♪This beautiful story♪
♪หากเรื่องราวที่สมบูรณ์ดั่งสัญญา♪
♪Is like the way I look when I make up my mind♪
♪บังเอิญพบกับตัวข้าที่แน่วแน่♪
♪But my heart changed its mind♪
♪ดวงใจกลับแปรเปลี่ยนจุดเริ่มต้น♪
♪At the dawn♪
♪ในห้วงเวลาที่น้ำค้างหยด♪
♪What an unexpected love♪
♪ไม่รู้ว่าชะตาความรักเป็นอย่างไร♪
♪And so I wrote my words with joy♪
♪ข้าเขียนบทกวีแห่งความสุข♪
♪I have accepted this life I reincarnated in♪
♪ข้าก็จะยอมรับช่วงชีวิตที่หมุนเวียน♪
♪May this budding romance♪
♪นำความรักจากความเฉยชา♪
♪Develop into something unforgettable♪
♪หล่อหลอมจนเป็นลวดลายที่ชัดเจน♪